안녕하세요 여러분!
오늘의 팟캐스트 주제는, 친구 VS 혼자예요
여러분은 혼자 있는 걸 좋아해요?
아니면 친구랑 같이 있는 걸 좋아해요?
저는 그때그때 달라요
그때그때 달라요
한국에는 재밌는 말이 있어요
혼밥, 혼공이라는 말이에요
혼밥은 혼자 밥 먹기,
혼공은 뭘까요?
혼공은 혼자 공부하기에요
줄임말이에요
그래서 어떤 식당에는 이렇게 써있어요
'혼밥식당' 이건 무슨 뜻일까요?
혼자 가서 1인분만 주문해도 돼요
식당에서는 음식을 주문할 때, 몇 인분이라는 말을 써요
한 명이니까 1인분이고
두 명이면 2인분
3명이면 몇 인분이죠?
네, 3인분입니다
여기에 "1인 고객도 환영합니다" 라고 써 있어요
고객은 손님을 높인 말이에요
손님, 고객
'환영합니다'는 Welcome이에요
보통 식당 주인은 여러 명이 와서 음식을 많이 시키면 더 좋아해요
그래서 혼밥이 안 되는 식당도 있어요
근데 이 사진에 나온 식당은 "혼밥도 환영합니다"라고 말해요
'손님이 혼자 와도 괜찮아요'
'1인분만 시켜도 괜찮아요' 라고 해요
요즘 한국에서는 혼자 밥 먹고 혼자 공부하는 사람들이 많아요
식당에 이렇게 생긴 공간이 있어요
공간
일본에서는 이런 게 되게 흔하죠
흔하다
흔하죠?
한국에서는 특히 요즘 많이 생겼어요
생기고 있어요
근데 이 혼밥에 대해서 사람들은 생각이 달라요
인터넷에서 많이 얘기해요
어떤 사람은 "나는 혼밥 못하겠어. 너무 민망해" 라고 말해요
근데 다른 사람들은,
왜 그것도 못해?
혼자 식당에서 밥 못 먹어?
애기야?
어린애야? 애야?
이렇게 말해요
이렇게 사람들 의견이 달라요
의견
의견이 달라요
그래서 혼밥은 한국에서 재밌는 주제에요
여러분은 어때요?
저는... 솔직히 어렸을 때는 혼밥을 못했어요
근데 제가 성인이 되고 나서 많이 바꼈어요(바뀌었어요)
독립적인 사람이 됐어요
약간 어려운 말인데 되게 많이 쓰는 표현이에요
독립
독립적이다
독립적인 사람은 부모님이나 친구가 도와주지 않아도 혼자서도 잘해요
자유로운 고양이 같은 느낌이에요
강아지는 주인을 계속 따라 다니지만, 고양이는 혼자서도 잘 놀죠
고양이는 독립적인 동물이에요
어쨌든 저는 성인이 되고나서 혼밥을 잘해요
그리고 처음으로 혼자 여행도 다녀왔어요
한국의 경주라는 곳에 다녀왔어요
작년에는 혼자 이집트도 다녀왔어요
나중에 저의 '혼자 여행' 이야기도 많이 해 줄게요
근데 원래 한국 사람들은 같이 하는 것도 진짜 좋아해요
특히 어린 학생들은 같이 공부하는 걸 좋아해요
한국에는 '스터디 카페'라는 곳이 있어요
공부를 하는 조용한 공간 이에요
이 스터디 카페를 줄여서 '스카'라고 해요
진짜 인기가 많아서 저희 집 주변에도 세 개나 있어요
세 개나 있어요
말 나온 김에, 갑자기 가고 싶네요
어쨌든 여기서 친구랑 같이 공부를 하는 사람들이 많아요
옛날에는 도서관에서 많이 공부를 했어요
근데 요즘에는 사람들이 스터디 카페, 스카에 가요
또 사람들이 스카 말고 그냥 카페도 엄청 많이 가요
스타벅스나 동네 카페에 가서 공부를 해요
저는 사실... 집에서 가장 집중이 잘 돼요
카페는 너무 시끄러워요
맛있는 음료수를 먹거나 친구랑 대화할 때는 카페가 좋아요
근데 공부할 때 만큼은,
공부할 때 만큼은 집이 좋아요
반대로 저희 언니는 무조건!
무조건 같이 하는 걸 좋아해요
친구랑 같이 공부하고 친구랑 같이 먹어요
그래서 뭘 배우고 싶으면 학원에 가장 먼저 등록해요
등록
사람들이랑 같이 공부하고 싶대요
저는 어렸을 때는, 친구랑 같이 있으면 너무 재밌어서 공부를 못했어요
고등학교 때 친구들이랑 도서관에 간 적이 있어요
공부하려고 갔는데 계속 먹기만 했어요
과자 먹고 떡볶이 먹고...
그래서 공부를... 하나도 못했어요
진짜로!
근데 이제는 언니가 이해돼요
이해돼요
요즘은 생각이 많이 달라졌어요
다른 사람들이 열심히 하는 걸 보면 자극이 돼요
자극되다
예를 들어
저는 그동안... 집에서 홈트를 했어요
홈트
이 표현 저번에 들었죠?
근데 몇 달 전에 헬스장 등록했어요
등록했어요
그리고 이해했어요 아, 이래서 사람들이 같이 하는구나
헬스장에 가면 다른 사람들이 운동하는 게 보여요
그걸 보면 막 자극돼요
'자극된다'는 건 다른 사람을 보고, '나도 열심히 해야지' 하고 에너지가 생기는 걸 말해요
여러분은 어때요?
특히 언어 공부할 때, 한국어 공부할 때 되게 외롭지 않아요?
저도 지금 언어를 공부하고 있어요
중국어, 일본어 독학을 하고 있어요
독학
다 좋은데, 한 가지 아쉬운 점이 있어요
말할 사람이 없어요
그리고 제가 문장을 만들어도 이게 맞는 건지 몰라요
발음을 잘 하고 있는지 몰라요
그래서 제가, 혼자 공부하는 게 외로운 분들을 위해 작은 한국어 그룹 수업을 만들었어요
네 명이 같이 하는 한국어 수업이에요
진짜 친구처럼 같이 공부하는 수업이에요
이런 슬로우 팟캐스트를 주제로 하는 수업이에요
영상에 나온 표현을 더 자세히 배울 수 있어요
그리고 그 표현으로 여러분의 이야기를 할 수 있어요
친구들이랑 같이 한국어 말하기 연습, 스피킹 연습을 할 수 있어요
서로 자극을 줘요
자극!
같이 공부하면 진짜 빨리 늘어요
제가 옆에서 도와줄 거예요
자연스러운 진짜 한국어 문장들을 가르쳐 줄 거예요
한국어 게임도 할 거예요
한국어 공부가 외로운 분들! 우리 같이 해봐요
링크 확인해 주세요!
여러분 이제 곧 3월이에요
벌써 3월이에요
한국에서 3월은 새로운 시작, 봄, 새로운 학기, 학기를 뜻해요
한국의 초등학교, 중학교, 대학교 다 3월에 새롭게 시작해요
여러분의 나라에서도 3월이 그런 의미가 있나요?
한국에서만 그런 건지 궁금하네요
여러분의 이야기도 댓글로 알려주세요
저는 댓글을 다 읽어요
그럼 우리 다음 팟캐스트에서 또 만나요
안녕!